Repository: Dzejrou/yast-translations
Catalog: po/fonts/*.po
Languages: ja

source: Bitmap Fonts
ja: ビットマップフォント

source: Unlike 'outline fonts' (fonts described mathematically via curves; chosen in the rest of profiles), 'bitmap fonts' represents group of fonts, which contain bitmap for each glyph and size. Thus, only several sizes exist for each font. They are very fast to render, because there's no need to compute the bitmap and are considered more readable especially on small sizes (even, some outline fonts contains so called 'embedded bitmaps', bitmap versions of itself, for small sizes). Bitmap fonts are rendered black and white, not smoothed.
ja: 'アウトラインフォント' (曲線を数学的に記述するフォント; プロファイル内の残りの箇所で選択します) とは異なり、 'ビットマップフォント' には各グリフおよびサイズに対するビットマップ (点描画) が含まれています。そのため、各フォントには複数のサイズが用意されています。ビットマップは計算の必要が無くそのまま描画できるため、非常に高速であり、かつ小さいサイズで表示する場合には見やすく表示することができます。なお、アウトラインフォントによっては、小さいサイズ向けに '内蔵ビットマップ' が用意されている場合もあります。ビットマップフォントは白と黒だけで描画され、中間色がありません。そのため、見た目が滑らかになることもありません。

source: Black and White Rendering
ja: 白黒描画

source: Fonts rendered without antialiasing (grayscale smoothing), black and white. In contrast with smoothed fonts, they are much more readable without any drawback of smoothing (fuzzy or uneven stems etc.). In connection with good hinted fonts (e. g. Liberation 1 fonts), this setting can give bitmap quality fonts while maintaining scalability.
ja: アンチエイリアス (灰色を利用した滑らかな表示) を利用せずに描画すると、白と黒のみを利用して描画します。滑らかに表示できるフォントとは異なり、表示がはっきりして読みやすくなります (滑らかに表示すると、ぼやけたりして読みにくくなる場合があります) 。たとえば Liberation 1 フォントのように、適切なヒント設定が為されたフォントであれば、この設定によりビットマップと同等の品質を確保しながら、滑らかにも表示できるようになります。

source: Black and White Rendering for Monospaced Fonts
ja: 等幅フォント向けの白黒描画

source: Monospaced fonts rendered not smoothed, other fonts (sans-serif, sans and unspecified) will use default setting. Default family preference list is used.
ja: 等幅フォントを滑らかには描画しません。その他のフォント (sans-serif, sans など) は既定の設定を使用します。既定のファミリ設定一覧を使用します。

source: Default
ja: 既定値

source: Fonts are smoothed with antialiasing. Unlike black and white rendered fonts, this setting can produce 'beautiful' fonts sometimes to the detriment of readability. TrueType fonts, which are known to have good hinting instructions are rendered with bytecode interpreter, otherwise FreeType autohinter is used on the 'hintslight' hinting level. Using font native hinting instructions produces glyphs displayed with thiner stems. Default family preference list is used (nowdays TrueType fonts with good instructions are preferred).
ja: フォントはアンチエイリアス処理で滑らかに表示されます。白黒で描画する場合とは異なり、この設定によってフォントを '美しく' 表示することができますが、読みやすさの点では劣るようになります。適切なヒント指定が含まれている TrueType フォントの場合は、バイトコードインタプリタを利用して表示しますが、そうでない場合は FreeType の自動ヒント処理が 'hintslight' のヒントレベルで動作します。フォント内のネイティブなヒント指定を利用すると、書体はより細くなります。また、既定のファミリ設定リストを使用します (新しい TrueType フォントであれば、適切なヒント指定を優先します) 。

source: CFF Fonts
ja: CFF フォント

source: Given Adobe's contribution to FreeType library, CFF fonts can be considered good compromise between readability and smoothness of rendered glyphs.
ja: Adobe 社から FreeType ライブラリへの貢献により、 CFF フォントは一般に、読みやすさと滑らかの両方を維持したまま書体を描画することができます。

source: Exclusive Autohinter Rendering
ja: 排他的自動ヒント描画

source: Unlike in default profile, even for good hinted fonts, FreeType's autohinter is used (on the 'hintslight' level). That leads to thicker, but sometimes fuzzier (and therefore less readable), glyphs. Default family preference list is used.
ja: 既定のプロファイルとは異なり、適切なヒント処理があった場合でも FreeType の自動ヒント処理を使用します ('hintslight' レベル) 。これにより、より太くかつ荒い (そのため読みにくさが増す) 書体表示になります。既定のファミリ設定リストを使用します。

source: Subpixel Rendering
ja: サブピクセルレンダリング

source: Use subpixel rendering capability of LCD monitor. Requires subpixel rendering enabled FreeType library.
ja: LCD モニタ向けのサブピクセルレンダリング処理を使用します。サブピクセル描画機能が有効化された FreeType ライブラリが必要となります。

source: installed
ja: インストールされています

source: not installed
ja: インストールされていません

source: Preference List for %s
ja: %s に対する設定一覧

source: <p><b>Family:</b> %s</b></p>
ja: <p><b>ファミリ:</b> %s</b></p>

source: <p><b>Specimen for %s</b></p>
ja: <p><b>%s の見本</b></p>

source: <p>No specimen available for this font and script.</p>
ja: <p>このフォントと書体に対する見本はありません。</p>

source: <b>No script found for %s.</b>
ja: <b>%s に対する書体がありません。</b>

source: <p><b>Family:</b> %s</p>
ja: <p><b>ファミリ:</b> %s</p>

source: <p><b>Scripts</b><ul>
ja: <p><b>書体</b><ul>

source: Family preference list for %s do not contain any installed family.
ja: %s に対するファミリ優先リストには、 インストールされているファミリが含まれていません。

source: Please make sure to install at least one for each alias, otherwise this preference setting has no effect.
ja: 少なくとも 1 つ以上のファミリをインストールしていることを ご確認ください。インストールしないと、この設定による効果が表れません。

source: Fonts can be installed e. g. via fontinfo.opensuse.org. If you install them when this yast module is running, you must reread the profile to see the results.
ja: フォントは fontinfo.opensuse.org などを利用してインストールすることができます。 この YaST モジュールが動作している際にフォントをインストールした場合は、 結果を表示するためにプロファイルを再読み込みしなければなりません。

source: You have set LCD filter type (%s).
ja: LCD フィルタの種類を選択しています (%s) 。

source: This needs subpixel rendering capability compiled in FreeType library.
ja: この機能には、サブピクセル描画機能が有効化された FreeType ライブラリが必要です。

source: Unfortunately, we cannot ship it due patent reasons.
ja: 残念ながら、特許上の理由により、この機能を含めることができません。

source: See README.subpixel-patents from yast2-fonts package documentation.
ja: yast2-fonts パッケージのドキュメンテーションにある README.subpixel-patents をお読みください。

source: Match for %s
ja: %s に当てはまるもの

source: Font &Antialiasing
ja: フォントのアンチエイリアス処理 (&A)

source: Antialias Also &Monospaced Fonts
ja: 等幅フォントにもアンチエイリアスを実施する (&M)

source: Force A&utohinting On
ja: 自動ヒントを強制的に有効にする (&U)

source: Force Hint St&yle
ja: ヒントスタイルの強制 (&Y)

source: Embedded Bitmaps
ja: 内蔵ビットマップ

source: Use &Embedded Bitmaps
ja: 内蔵ビットマップを使用する (&E)

source: All Lan&guages
ja: 全ての言語 (&G)

source: Limit to &Selected Languages
ja: 選択した言語に限定する (&S)

source: &Select
ja: 選択 (&S)

source: LCD &Filter
ja: LCD フィルタ (&F)

source: &Layout
ja: レイアウト (&L)

source: Alias
ja: 別名

source: Font Family
ja: フォントファミリ

source: Available
ja: 利用可能

source: Remove
ja: 削除

source: Down
ja: 下へ

source: Up
ja: 上へ

source: &Add
ja: 追加 (&A)

source: &Installed families...
ja: インストール済みのファミリ (&I)...

source: Search &Metric Compatible
ja: 互換性のあるメトリック値を検索 (&M)

source: Never use o&ther fonts
ja: 他のフォントを使用しない (&T)

source: Subpixel &Rendering
ja: サブピクセルレンダリング (&R)

source: &Rendering Details
ja: 描画の詳細 (&R)

source: Antialiasing
ja: アンチエイリアス

source: Hinting
ja: ヒント処理

source: Preferred &Families
ja: 優先するファミリ (&F)

source: Forcing Family Preferences
ja: 強制ファミリの設定

source: Match &Preview
ja: 結果のプレビュー (&P)

source: &Presets
ja: 事前設定 (&P)

source: Reading Font Configuration
ja: フォントの設定を読み込んでいます

source: Read sysconfig file
ja: sysconfig ファイルの読み込み

source: Reading %s...
ja: %s を読み込んでいます...

source: Font Configuration
ja: フォントの設定

source: (User Mode)
ja: (ユーザモード)

source: &Use system settings
ja: システムの設定を使用する (&U)

source: Writing Font Configuration
ja: フォントの設定を書き込んでいます

source: Write sysconfig file
ja: sysconfig ファイルへの書き込み

source: Run fonts-config
ja: fonts-config の実行

source: Writing %s...
ja: %s に書き込んでいます...

source: Running fonts-config...
ja: fonts-config を実行しています...

source: This will permanently remove any user setting changes made with this module during this session.
ja: この処理により、このモジュールで以前に設定していたユーザ設定を恒久的に削除します。

source: <h1>Font Configuration Module</h1>
ja: <h1>フォント設定モジュール</h1>

source: <p>Module to control <b>system wide</b> or <b>user</b> font rendering settings.</p>
ja: <p><b>システム全体</b> もしくは <b>ユーザ単位</b> にフォントの描画設定を行ないます。</p>

source: <i>Distribution default</i> is the font setting shipped on media and it has been almost the same one for years (not counting decisions of individual DE).
ja: <i>ディストリビューションの規定値</i> は、インストールメディア内に含まれているフォント設定で、何年にもわたって変わらない設定です (ただし個別の DE で設定した場合を除きます) 。

source: This setting can be changed:<ul>
ja: この設定は変更可能です:<ul>

source: <li>system wide when module is run with <tt>root</tt> credentials to create <i>system setting.</i>
ja: <i>システム設定</i> を作成するには、 <tt>root</tt> でモジュールを動作させてください。この場合、システム全体に反映されます。

source: System, where the font module has never been run or the <b>Default</b> preset was chosen, uses the distribution default.</li>
ja: システムは、 フォントモジュールを一度も実行しない場合や、 <b>既定値</b> を選択した場合は、ディストリビューションの既定値を使用します。</li>

source: <li>for <i>user setting</i> when module is run as ordinary user.
ja: <li>モジュールを一般ユーザで動作させた場合、 <i>ユーザ設定</i> になります。

source: A User who has never run this module or chooses to <b>Use system settings</b>, uses system settings.
ja: ユーザは、このモジュールを一度も実行しない場合のほか、 <b>システム設定を使用する</b> を選択した場合に、システム設定を使用します。

source: A User who chooses the <b>Default</b> preset, uses the distribution default.</li></ul>
ja: ユーザ側で <b>規定値</b> のプリセットを選択すると、ディストリビューションの既定値を使用します。</li></ul>

source: <p><b>NOTE:</b>
ja: <p><b>注意:</b>

source: In general, it is not recommended to combine the font module user mode with other font setting.
ja: 一般的には、ユーザモードによるフォントモジュールの設定と、その他のフォント設定を組み合わせないことをお勧めします。

source: Nevertheless, setting in <tt>~/.config/fontconfig/fonts.conf</tt> should always have precendence before arbitrary font module setting.</p>
ja: しかしながら、 <tt>~/.config/fontconfig/fonts.conf</tt> 内の設定は、常に任意のフォントモジュールの設定より優先して働きます。

source: <p>Help for <i>Presets</i> button and for the current tab follows.</p>
ja: <p><i>プリセット</i> ボタンと現在のタブに対するヘルプです。</p>

source: <p><b>Presets</b> button provides the possibility to choose predefined profiles: <ul>
ja: <p><b>プリセット</b> ボタンは、事前に設定済みのプロファイルの中から選択できる機能を提供します: <ul>

source: Every single menu item there just fills the appropriate setting in all tabs. That setting can be later arbitrarily customized in depth using the respective individual fields of corresponding tabs.</p>
ja: ここにあるメニュー項目を選択すると、すべてのタブ内にある設定項目に入力を行ないます。入力された設定は、後からそれぞれのタブ内にある項目を編集することで、個別に修正することができます。</p>

source: <h2>Match Preview Tab</h2>
ja: <h2>結果プレビュータブ</h2>

source: <p>In this section, <i>current setting</i> means the current system settings plus any changes made in the currently running fonts module.</p>
ja: <p>本章での <i>現在の設定</i> は、その時点でのシステムの設定に加え、現在実行中のフォントモジュールで変更した内容を含みます。</p>

source: <p>Matches to system generic aliases can be seen in this initial tab.
ja: <p>システムの汎用別名の適用例は、冒頭のタブで表示することができます。

source: In other words, for every alias (%s) you can see the font family name, which resolves to a given alias according to the <i>current setting.</i></p>
ja: 言い換えると、それぞれの別名 (%s) に対して、 <i>現在の設定</i> に従って指定した別名に解決することのできるファミリ名がある、ということになります。</p>

source: <p>In addition to that, graphical mode is able to display the font specimen of the matched font rendered, again taking the <i>current setting</i> into account.
ja: <p>それに加えてグラフィカルモードでは、該当するフォントに対して <i>現在の設定</i> を適用した場合の、描画例を表示することができます。

source: In the corresponding combo box, script coverage of the matched font can be seen and a specimen string for the given script can be chosen.</p>
ja: また、関連するコンボボックス内で、該当するフォントの文字範囲を表示することができるほか、指定した文字列に対する見本を選択することもできます。</p>

source: <p>At the bottom, crucial rendering options are duplicated from the Rendered Details Tab, which can be used to see changes in the rendering on the fly.</p>
ja: <p>下のほうには、描画の詳細タブにある設定のうち、重要な項目を抜粋して表示しています。これにより、描画結果をその場で確認することができるようになっています。</p>

source: <h2 id="tab_help">Rendering Details Tab</h2>
ja: <h2 id="tab_help">描画の詳細タブ</h2>

source: <p>This tab controls <b>how</b> fonts are rendered. It allows you to amend the font rendering algorithms to be used and change their options.</p>
ja: <p>このタブでは、フォントを <b>どのように</b> 描画するのかを制御します。使用するフォントの描画方法を変更したり、オプションを変更したりすることもできます。</p>

source: <h3>Antialiasing</h3>
ja: <h3>アンチエイリアス</h3>

source: <p>By default, all outline fonts are smoothed by the method called <i>antialiasing.</i>
ja: <p>既定では、すべてのアウトラインフォントを <i>アンチエイリアス</i> と呼ばれる方式で滑らかに表示します。

source: Black and white rendering can be forced for all fonts or for monospaced only.</p>
ja: 白黒での描画は、すべてのフォントに対して強制することができるほか、等幅フォントのみに強制することもできます。

source: <p>See: %s</p>
ja: <p>詳しくは下記をお読みください: %s</p>

source: <h3>Hinting</h3>
ja: <h3>ヒント処理</h3>

source: <p>Hinting instructions helps the rasterizer fit glyphs stems to the grid.</p>
ja: <p>ヒント指定は、ラスタライザに対して文字の軸を格子にあわせるよう支援します。</p>

source: <p>In the default setting, FreeType's autohinter can be used depending on the font type and the quality of its own instructions. Use of autohinter can be forced by <b>Force Autohinting On</b> option.</p>
ja: <p>既定の設定では、 FreeType の自動ヒント機能はフォントの種類や自身のヒント設定品質に依存して使用することができます。また、自動ヒントは <b>自動ヒントを強制的に有効にする</b> オプションを選択することで、強制的に有効化することもできます。</p>

source: <p>For each hinting algorithm, hint style (hinting level) is chosen.
ja: <p>それぞれのヒント処理アルゴリズムに対して、ヒントスタイル (ヒントレベル) を選択します。

source: It is possible to set hint style globally by <b>Force Hint Style</b> option.</p>
ja: <b>ヒントスタイルの強制</b> オプションを設定することで、全体のヒントスタイルを設定することもできます。</p>

source: <h3>Embedded Bitmaps</h3>
ja: <h3>内蔵ビットマップ</h3>

source: <p>Some outline fonts contain so-called bitmap strikes, i. e. bitmap versions of the given font for certain sizes. In this section it can be turned off entirely, on only for fonts which cover specified languages, or on for every font.
ja: <p>アウトラインフォントによっては、ビットマップストライクと呼ばれる、特定サイズ用のビットマップ版フォントが用意されている場合があります。この章では、これを完全に無効化するか、もしくは指定した言語をカバーするフォントに対してのみ有効化するか、もしくはすべてに対して有効化するかを選択することができます。

source: <h3>Subpixel Rendering</h3>
ja: <h3>サブピクセルレンダリング</h3>

source: <p>Subpixel rendering multiples resolution in one direction by using colour primaries (subpixels) of an LCD display.</p>
ja: <p>サブピクセルレンダリングとは、 LCD ディスプレイの原色 (サブピクセル) を利用して、一方向に対する解像度を増やす技術です。</p>

source: <p>Choose the correct LCD filter, which should be used, and subpixel layout corresponding to the display and its rotation.</p>
ja: <p>使用すべき LCD フィルタと表示の際に使用するサブピクセルのレイアウト、そしてその向きを選択します。</p>

source: <p>Note that due to patent reasons, FreeType has subpixel rendering turned off by default.
ja: <p>なお、特許上の理由により、既定では FreeType はサブピクセルレンダリングの機能が無効化されています。

source: Without FreeType's subpixel rendering support compiled in, settings in this section have no effect.</p>
ja: FreeType のサブピクセルレンダリングのサポートがコンパイルされ内蔵されていないと、このセクションでの設定は意味をなしません。</p>

source: <h2>Preferred Families Tab</h2>
ja: <h2>優先するファミリのタブ</h2>

source: <p>This tab controls <b>which</b> fonts are rendered.</p>
ja: <p>このタブでは、 <b>どの</b> フォントを描画するのかを制御します。</p>

source: <h3>Preference Lists</h3>
ja: <h3>設定リスト</h3>

source: <p>Here, Family Preference Lists (FPL) for generic aliases (%s) can be defined.
ja: <p>ここでは、一般的な別名 (%s) に対するファミリ優先リスト (FPL) を設定します。

source: These are sorted lists of font family names, with the most preferred family first.
ja: これらは並べ替えられたフォントファミリ名の一覧です。優先するファミリが先に表示されています。

source: There is default (system-wide) FPL yet defined for each generic alias.
ja: それぞれの汎用の別名に対して設定された、既定の (システム全体での) FPL もあります。

source: FPLs defined in this dialog will be prepended to them.</p>
ja: このダイアログ内で設定された FPL はそれらの冒頭に追加されます。</p>

source: <p>System will look for the first <b>installed</b> family in the list, with other query elements taken into account, of course. Available font packages for SUSE distributions can be browsed and installed from <b>fontinfo.opensuse.org.</b></p>
ja: <p>システムでは、まず <b>インストール済み</b> のファミリを検索します。もちろん他の問い合わせ要素も反映します。 SUSE ディストリビューションで利用可能なフォントパッケージは、 <b>fontinfo.opensuse.org</b> で参照してインストールすることができます。</p>

source: <h3>Forcing Family Preferences</h3>
ja: <h3>ファミリ設定の強制</h3>

source: <p>In some circumstances, FPLs defined in this dialog are not taken into account. The following two options strengthen their role.</p>
ja: <p>場合によっては、このダイアログ内で設定した FPL が適用されないことがあります。下記 2 つのオプションで役割を強化することができます。</p>

source: <h4>Search Metric Compatible</h4>
ja: <h4>メトリック互換を検索</h4>

source: <p>Two fonts are metric compatible when all corresponding letters are of the same size. That implies that a document displayed using these fonts has the same same size too, with the same line wraps, etc.</p>
ja: <p>すべての関連する文字が同じサイズであった場合、それらのフォントはメトリック互換があるものとみなされます。これはつまり、どちらのフォントを使用して文書を表示しても同じサイズで、同じ改行位置などにもなる場合を意味します。</p>

source: <p>Via default setting, the system preferentially substitutes metric compatible fonts, and FPLs defined in this dialog can be circumvented by this rule.</p>
ja: <p>既定の設定を通して、システムはメトリック互換フォントの置き換えを実施するほか、このダイアログで設定した FPL を迂回するルールなどを設定することができます。</p>

source: <p>Where metric compatibility does not matter, this option can be unchecked.</p>
ja: <p>メトリック互換を気にしない場合は、チェックを外してもかまいません。</p>

source: <h4>Never use other fonts</h4>
ja: <h4>他のフォントを使用しない</h4>

source: <p>When checked, this option forces priority for the preference lists defined here. It pushes families from there before document or GUI requests, if they cover required charset.</p>
ja: <p>このオプションを有効にすると、ここで設定した優先リストを非常に強い位置に配置します。必要な文字セットが含まれている限り、文書や GUI が要求するよりも前に、これらのファミリを優先して使用するようにします。</p>

source: &Filter
ja: フィルタ (&F)

source: Installed Families
ja: インストール済みのファミリ

source: Font Format
ja: フォント書式

source: Script Coverages
ja: 書体の範囲

source: &Cancel
ja: キャンセル (&C)

source: &Ok
ja: OK (&O)

source: &Languages
ja: 言語 (&L)
